随着时代的进步和信息技术的发展，人们传统的生活方式逐渐被新奇的现代信息技术产物所替代，
人们的生活无时无刻不再发生着改变。如今在移动互联网的浪潮的推动下，物联网逐渐在人们的视野中
崭露头角。那么物联网是什么呢？依我个人来看，它就是嵌入式智能终端+云计算相结合的产物。我的毕业设计
就是通过物联网技术开发一个面向园艺爱好者的智能盆栽管理系统。这个系统的诞生就是为了那些
喜欢园艺而又缺乏相关知识；热爱园艺却没有足够的时间；醉心于园艺而与孤独做伴的人群解决
烦恼的。对于园艺小白，系统会为你提供一套科学，实用的栽培指南帮你解答种植过程中的所育困惑，
对于经常出差或是懒散园艺爱好者，系统会为你自动调节植物的生长，实现脱手种植，而你只需要一部
手机或是一台电脑就可以在虚拟的世界打破时间与空间的限制，为心爱的盆栽浇灌施肥。对于那些骨灰级的
园艺爱好家，系统会为你提供一个展示自我的平台，你可以在这里分享你宝贵的种植经验，也可以记录
你辛勤种植的点点滴滴；你可也帮附近邻居浇浇花，也可以帮天涯海角的朋友除除草，在这里你总会找到
一起同行的友人的。与传统意义上的盆栽种植相比，未来花坊从本质上改变了人与盆栽的绑定关系，它解放
了人的精力与双手，让你可以更轻松，更简单的享受种植的乐趣；它的社交模块将单个的盆栽点连成网络
让更多的人在不同的地点不同的时间分享他们的每一分成功每一分感动；它强大智能的培养方案库将最大程度
的降低园艺爱好的门槛。对于这套智能盆栽管理系统，不仅会对人们的生活提升兴趣，更能让身边的人来
关注植物的重要性，让大家积极的去种植盆栽，获得一种成就的体验来影响身边的人一起加入这个大家庭。

能读取室内温度，湿度，光照数据
能获取盆栽的土壤湿度，PH值数据
能获取实时的图像，音频，视频数据
能提供大致的位置信息
能提供完备的培养方案库
能调节光照，土壤湿度
能提供社交平台（包括分享盆栽，记录日记，p2p的交互玩法）
能多平台接入（web，app，微信）


系统运行环境：linux系统，python环境，apache服务器软件，php环境，mysql数据库
工具：阿里云服务器，树莓派3b，各类传感器若干，笔记本电脑，upupw集成软件，python3开发软件，nodepad++软件，heidisql软件，geogle浏览器软件，xshell软件等
相关技术：websoket技术，GPIO引脚技术，python脚本技术，web技术
	  
			  

能读取室内温度，湿度，光照数据
能获取盆栽的土壤湿度，PH值数据
能获取实时的
能提供大致的位置信息
能提供完备的培养方案库
能调节光照强度，土壤湿度
能提供）
能多平台接入（web，app，微信）

整个系统由一个主系统和两个分系统构成，其中主系统位于整个架构的顶端，是进行数据处理，用户交互，业务逻辑处理的核心。
它包含五个模块。第一个模块环境监测模块用于从存储系统中获取实时的温度，湿度，光照，ph值，图像，音频，
视频数据，并将获取到的数据进行加工处理展现给用户；第二个模块调节模块用于对环境中的光照，温度，土壤湿度
进行远程调节；第三个模块信息提示模块用于提供实时的天气信息，盆栽的生长信息以及适当的培养建议；第四个模块
社交平台，包括分享盆栽，记录种植日记，其他的p2p交互玩法等。第五个模块API接口模块用于连接内部系统与
外部系统，实现系统的安全开放。分系统系统位于架构的中下层，是进行数据收集，数据存储，传感器控制的核心。
存储系统位于中层，它负责数据的存储与命令的转发。其包含三个模块，第一个模块存储模块用于记录传感器数据和
命令数据；第二个模块用于接收和转发主系统下发的命令；第三个模块日志模块用于记录系统的日常状态和行为。
数据收集系统位于下层，它负责收集各类传感器的数据与执行上层下发的命令。其包含三个模块，第一个模块驱动模块
用于检测，安装，更新，修复，卸载各类传感器驱动；第二个模块控制模块用于控制各类传感器，进行数据收集
命令执行；第三个模块日志模块用于记录系统的日常状态和行为。



智能花园系统平台由一个中央主系统和存储，数据收集两个分系统构成，其中中央主系统位于整个架构的上层，是进行数据处理，用户交互，业务逻辑处理的核心。两个分系统系统位于架构的中下层，是进行数据收集，数据存储，传感器控制的核心。
中央系统由环境监测模块，调节模块，信息提示模块，社交模块，API接口模块组成。
1）环境监测模块：用于从存储系统中获取实时的温度，湿度，光照，ph值，图像，音频，视频数据，并将获取到的数据进行加工处理展现给用户。
2）调节模块：用于对环境中的光照，温度，土壤湿度进行远程调节。
3）信息提示模块：用于提供实时的天气信息，盆栽的生长信息以及适当的培养建议。
4）社交模块：可进行分享盆栽，记录种植日记，后期将添加其他的p2p交互玩法。
5）API接口模块：用于对外部系统提供开放的接口，方便本系统与更多外部系统对接。
存储系统由存储模块，命令队列模块，日志模块组成。
1）存储模块：用于记录传感器数据和命令数据。
2）命令队列模块：用于接收和转发由中央主系统下发的命令。
3）日志模块：用于记录系统的日常状态和行为。
数据收集系统由存储模块，命令队列模块，日志模块组成。
1）驱动模块：用于检测，安装，更新，修复，卸载各类传感器驱动。
2）控制模块：用于控制各类传感器，进行数据收集命令执行。
3）日志模块：用于记录系统的错误信息和命令的执行结果。


智能花园系统平台是通过物联网相关技术开发的一套面向园艺爱好者的智能盆栽管理系统。对于园艺小白来说
，系统提供了一套科学，实用的栽培指南用来解答种植过程中所遇到的问题。对于经常出差或是懒散的园艺
爱好者，系统能自动调节植物的生长，实现脱手种植。对于那些骨灰级的园艺爱好着，系统自带一个展示自
我的平台，它可以让用户在这里分享自己宝贵的种植经验。与传统意义上的盆栽种植相比，智能花园从本质
上改变了人与盆栽的绑定关系，它解放了人的精力与双手，让人们可以更轻松，更简单的享受种植的乐趣；
它的社交模块将单个的盆栽点连成网络，让更多的人在不同的时间不同的地点，分享他们的快乐；它强大智
能的培养方案库将最大程度的降低园艺爱好的门槛，让更多的人能轻松的加入其中。


智能花园系统平台是通过物联网相关技术开发的一套面向园艺爱好者的智能盆栽管理系统。纵观世界，随着
物联网技术的快速发展，我们已经能够看到其对传统种植花园的影响。如Edyn，它是由Jason Aramburu开发的
一套智能园丁系统，它为用户提供了强大的环境监测功能和优秀的数据分析服务，它内置的wifi模块让用户与
植物0距离。而另一款Plantui，它是一个北欧国家的创业团队的作品。它主打的无土栽培与智能多样化调控手段，成为其最大的亮点。
对于Edyn而言它最大的缺点就是缺少有效的智能的调控手段，去影响植物的生长；对于Plantui而言固定培育方式，让你无法
把现有的植物移植到Plantui中。还用就是它独特的传感器与调控装置的设计，使其无法应用到大面积的种植环境中。
就智能花园系统平台而言，它克服了硬件条件的限制，将环境的监测与调节功能融合到了一起。将传感器与控制模块
进行了分离，让它可以适应更多的应用场景。可组装的硬件设计让用户有更多的diy空间。








